It's… the ponies from my old village.
Это… жители моей деревни.
It's only a dream.
Это всего лишь сон.
With my past, I should never be in charge of anything.
С моим-то прошлым мне в жизни нельзя больше ни за что отвечать.
They've taken my sister and I.
Они схватили нас с сестрой!
It's worse than the last time.
Всё гораздо хуже, чем раньше.
Chrysalis and the changelings are back.
Кризалис и чейнджлинги вернулись.
They ponynapped all of the most powerful ponies in Equestria.
Они захватили всех самых могущественных пони в Эквестрии!
This is Thorax.
Это Торакс.
He's a reformed changeling.
Чейнджлинг, который исправился.
They took Fluttershy?
Они забрали Флаттершай?
I think I have a pretty good idea where she might be.
Кажется, я догадываюсь, где она может быть.
Oh, this is so strange. We're here and that's there,
Странное дело. Мы здесь, а улей там,
and I clearly meant for us to be there and not here.
а ведь я определённо переносил нас туда, а не сюда.
Oh, I can probably explain…
Полагаю, я могу объяснить…
Oh well, if at first you don't succeed…
Что ж, если не получилось с первого раза…
Maybe we should come up with a plan first?
Может быть, для начала мы придумаем план?
A what?
Мы что?
You know, figuring out the best way to do something before you actually do it.
Ну знаешь, неплохо бы всё обдумать, прежде чем приступать к делу.
That's adorable.
Очаровательно.
But you see unlike you I can do anything.
Но, видишь ли, в отличие от тебя, я всемогущ.
Actually…
Вообще-то…
That's all very nice but really waste of time.
Всё это славно, но мы лишь тратим время попусту.
We have me and what else could we possibly need?
У нас есть я, что ещё может понадобиться?
A draconequus with magic and half a brain might help.
Не помешал бы драконикус с капелькой мозгов в придачу к магии.
Why are you here again?
Не напомнишь, зачем нам ты?
I mean, it's not like you're going to stop the changelings by pulling a rabbit out of the hat.
Я к тому, что ты вряд ли остановишь чейнджлингов, достав из шляпы кролика.
At least, my magic can do something.
Моя магия хотя бы не бесполезна.
The thing about magic here is…
С магией есть одна загвоздка…
Like this!
Например, вот!
For Fluttershy!
За Флаттершай!
I've been trying to tell you:
Я всё пытаюсь вам сказать:
Nothing other than changeling magic works here.
здесь работает только магия чейнджлингов.
Chrisalis's throne is carved from an ancient dark stone
Трон Кризалис высечен из древнего камня,
that soaks up outside magic the same way changelings soak up love.
который впитывает чужую магию так же, как чейнджлинги впитывают любовь.
It's how she keeps the hive safe.
С его помощью она оберегает Улей.
So…
Итак…
what kind of plan were you thinking?
какой там у тебя был план?
Without magic, I have no idea.
Без магии — никакого.
But nopony else is coming,
Но помощи ждать неоткуда,
so somepony better come up with something.
так что лучше бы кто-нибудь что-нибудь придумал.
Anypony?
Кто-нибудь?
Anything?
Что-нибудь?
This throne…
Этот трон…
If we get into the hive and destroy it…
Если мы проберёмся в улей и уничтожим его…
Can we get our magic back?
то магия к нам вернётся?
Uh-huh.
Ага.
Well, that's a terrible plan.
Что ж, план просто ужасен.
How all we even supposed to get into the hive?
Как нам, по-твоему, добраться до улья?
We walk.
Пешком.
I haven't walked that far in a millennia.
Да я тысячу лет так далеко пешком не ходил.
I don't know how any of you manage not being able
И как вы живёте без возможности
to disappear and reappear whenever you want.
исчезать и появляться, где вам угодно.
Well, I for one definitely miss you being able to disappear.
Да, я уже соскучилась по твоему умению исчезать.
Give Discord a break.
Не надо так с Дискордом.
None of us knew weren't going to be able to use magic.
Никто же не знал, что мы не сможем пользоваться магией.
I did.
Я знал.
If we get separated, it might make sense to have a way to make sure we are who we say we are.
Если нам придётся разделиться, стоит придумать, как понять, что мы — это на самом деле мы.
Like a secret code!
Секретный код!
How about, if I say, "We are…", and you say "doomed".
Например, если я говорю "Мы", то вы отвечаете "обречены".
Or you say "Rescue" and I say…
Или вы говорите "Спасти", а я отвечаю…
How about that we say "Klutzy" and you say "Draconequus".
А давай, если мы говорим "неуклюжий", ты отвечаешь "драконикус".
Klutzy draqonequus… Works for me.
Неуклюжий драконикус… по мне, сойдёт.
I'll definitely remember it.
Уверен, что запомню.
Okay, I'm definitely glad you came.
Хорошо, вот теперь я точно рада, что ты с нами.
I don't think we'd be able to find our way without you.
Без тебя мы бы навряд ли поняли, куда нам идти.
You definitely wouldn't.
Точно бы не поняли.
Where is the way out?
А куда делся выход?
It's a changeling hive.
Это улей чейнджлингов.
It shifts and changes like we do.
Он постоянно меняется, как и мы сами.
And we're the only ones to who can navigate in.
И только мы способны в нём ориентироваться.
It's total chaos to not changelings.
Для чужаков тут творится полный хаос.
Well, it's a decent chaos, I don't know if I'd call it "total".
Ну, это сносный хаос, полным бы я его называть не стал.
Are we sure that I'll get my magic back when we destroy this throne thingy?
Ты уверена, что моя магия вернётся, когда мы разрушим этот самый трон?
If Thorax is right, then yes.
Если Торакс прав, то да.
Well, that's reassuring.
Что ж, это обнадёживает.
And how are we supposed to destroy that throne when we find it?
А как мы собираемся уничтожить этот трон, когда найдём его?
I…
Я…
don't know.
не знаю.
That's reassuring.
Это обнадёживает.
I don't suppose you brought any throne-destroying tools
Не думаю, что у тебя завалялись инструменты для уничтожения тронов
along with these useless sideshow props.
среди этой никчёмной бутафории.
Asks the lord of chaos, who can't go for a walk without whining nonstop.
Сказал владыка хаоса, который не может пройтись пешком и не ныть при этом всю дорогу.
Yes, but when the throne is destroyed,
Да, вот только, когда трон будет уничтожен,
I'll be able to rip the very fabric of reality to save our friends.
я смогу порвать саму ткань реальности, чтобы спасти наших друзей.
While you'll still be self-absorbed, the below average… illusionist.
А ты так и останешься самовлюблённой низкосортной… иллюзионисткой.
Self-absorbed?!
Самовлюблённой?!
Why you…
Да как ты…
Cut. It. Out!
Пре-кра-тите!
I'm just barely keeping it together.
Я и так на пределе,
And it would be wonderful if you two could actually try to help,
так что было бы замечательно, если бы вы хоть попытались мне помочь,
instead of bickering like a fools.
вместо того чтобы так глупо ссориться!
Okay.
Ладно.
How can we help?
Как мы можем помочь?
Don't asked me, I couldn't even handle giving advice at the Sunset Festival.
Меня не спрашивай. Я даже на Фестивале Заката не смогла дать дельного совета.
And I had magic then.
А ведь тогда у меня была магия.
And the three of us are as good as useless.
А сейчас трое из нас совершенно бесполезны.
At least, Thorax knows where we're going.
Ну, Торакс по крайней мере знает, куда мы идём.
Guys…
Ребята…
I think we're lost.
Кажется, мы потерялись.
Oh, great.
Отлично.
We might as well just sit here and wait for the changelings to soak up all of our love or
Теперь можно просто сесть тут и ждать, пока чейнджлинги высосут всю нашу любовь
whatever gross thing it is that they do.
или какую там мерзость они вытворяют.
How often do you all get hungry?
Как часто в вас просыпается голод?
Actually, I haven't been since I met Spike.
Вообще-то, я не испытывал его с тех пор, как встретил Спайка.
And changelings are always hungry.
Но чейнджлинги голодны всегда.
We can never get enough love.
Нам никогда не бывает достаточно любви.
Well, that's just superb…
Ну просто великолеп…
But, you aren't hungry at all now?
Но сейчас-то ты совсем не голоден?
Once I made a few friends,
Найдя друзей,
I guess I just sort of forgot about the whole feeding thing.
я и думать забыл об этой потребности.
Is that about the same time your wings changed?
А не тогда ли изменились твои крылья?
I guess so.
Думаю, да.
While I would love to sit around chitchatting about feeding and not feeding,
Я бы рад и дальше слушать болтовню про чей-то там голод или уже не голод, но
I have a Fluttershy to save!
я здесь, чтобы спасти Флаттершай!
Can you please lower you voice?
Нельзя ли, пожалуйста, потише?
You gonna get us all captured!
Из-за тебя нас всех схватят!
Oh, you keep saying that,
Сотрясай воздух и дальше,
but I haven't seen an actual changeling since we got into this hive.
но я не заметил ни единого чейнджлинга с тех пор, как мы вошли в улей.
What's that?
Что это?
A changeling patrol!
Патруль чейнджлингов!
This seems like one of those moments where we need a plan.
Похоже на тот самый случай, когда нам пригодился бы план.
What kind of plan?
Какой ещё план?
We have no magic, and it's not like my illusions are gonna save us.
У нас нет магии, и вряд ли мои фокусы помогут нам спастись.
Do you have any of your smoke bombs?
У тебя ещё остались дымовые шашки?
Are you kidding?
Ты шутишь?
Looking for somepony?
Ищете кого-то?
Is that the best you got?
И это всё, на что вы способны?
Not exactly great and powerful, but effective.
Великим и могущественным не назвать, но сработало.
I'll take it.
Принимается.
Klutzy…?
Неуклюжий?..
Draconequus!
Драконикус!
I really think we need a new codeword.
Лично я считаю, что нам нужен новый пароль.
That was a pretty good plan.
А план и правда оказался неплох.
But we still don't know where we're going.
Но куда идти — всё равно непонятно!
Actually, we might.
Может, и понятно.
Two of the changelings didn't go with the rest.
Два чейнджлинга отделились от остальных.
With an intruder in the hive, they went to protect the queen!
Когда в улье чужак, они отправляются защищать королеву!
Good thinking, Starlight.
Верно подмечено, Старлайт.
Now what?
Что теперь?
We… go in.
Мы… войдём.
Even if I wanted to, there's no way past the guards.
При всём желании мимо охраны пройти невозможно.
We'll be spotted for sure.
Нас обязательно обнаружат.
We need some kind of… distraction.
Нам нужно что-то… отвлекающее.
I'm fresh out of smoke bombs.
У меня дымовые шашки закончились.
Normally, I'm the most distracting thing I can think of.
Обычно, я могу так отвлечь, что сам диву даюсь.
But without magic…
Но без магии…
You shouldn't underestimate yourself.
Не нужно себя недооценивать.
Hello, changelings and changelets!
Приветствую, чейнджлинги и чейнджлинята!
Believe me, I was just as surprised as you are, that I'm here.
Поверьте, я удивился не меньше вашего, что оказался здесь.
When I heard that I'll be playing for a bunch of changelings,
Поймав себя на мысли, что собираюсь выступить перед чейнджлингами,
I was beside myself.
я просто себя не узнал.
Then I realised it was just one of you.
А потом понял — это ж просто один из вас.
But, seriously, this isn't the toughest crowd I've ever been in front of,
Серьёзно, не всякая публика на моих выступлениях гудела от восторга,
but it's definitely the easiest to bug.
но вам-то проще, вы же жуки!
To bug?
Жуки?
Is this thing on?
Он вообще работает?
Well, if you think that you can do any better,
Что ж, раз вы считаете, что шутите лучше,
be my guest!
валяйте!
It's absolutely ridiculous that that worked.
Просто невероятно, что это сработало.
It is certainly a pleasure to have such dedicated fans.
Очень приятно, что у меня есть такие преданные фанаты.
I have to come back with some new material after I rescue Fluttershy.
Надо бы вернуться сюда с новой программой, после того как я спасу Флаттершай.
Please, help!
Пожалуйста, помогите!
Fluttershy!
Флаттершай!
Discord!
Дискорд!
I'm stuck!
Я застряла!
You certainly are.
Действительно.
And I should probably help you get free.
И я, видимо, должен помочь тебе выбраться.
But…
Только…
But what?
Только что?
But you're obviously not Fluttershy!
Только вот ты явно не Флаттершай.
I mean, I'm separated from a group and just happened to come across the one pony I care most about?
Я про то, что стоило мне оторваться от остальных, как я тут же наткнулся на единственную пони, что мне дорога.
I can smell the set up a mile away.
Подвохом за версту тянет.
No… You're right…
Нет… Ты прав…
There's no way you should trust me!
У тебя нет причин мне доверять.
Just go find the others!
Иди искать остальных!
I understand!
Я пойму!
Oh come on!
Да ладно тебе.
We're probably all changelings.
Все мы можем быть чейнджлингами.
You shouldn't rescue any of us.
Ты не должен никого из нас спасать.
Unless… you think, maybe one of us might be the real Fluttershy.
Вот только… знаешь, одна из нас может быть настоящей Флаттершай.
Oh, that certainly would be a nasty changeling trick, wouldn't it?
О, это было бы очень подло со стороны чейнджлингов, да?
I'm the real one!
Я — настоящая!
I'm the real Fluttershy!
Я — настоящая Флаттершай!
We can't wait for Discord.
Мы не можем ждать Дискорда.
Between seeing him and Trixie,
Раз его и Трикси уже обнаружили,
the castle will be crawling with guards soon.
скоро весь замок будет кишеть стражниками.
But if we do manage to destroy Chrysalis's throne, we'll need him.
Но если удастся уничтожить трон Кризалис, Дискорд будет нам полезен.
He could take on the entire changeling army by sneezing if he wanted to.
Он сможет избавиться от армии чейнджлингов одним чихом, если захочет.
He's probably already been captured!
Скорее всего, его уже поймали.
Hello!
Привет!
Fellow rescuers!
Друзья-спасатели!
We can't stay here.
Нельзя здесь оставаться.
We gotta find the throne.
Нужно найти трон.
I heard some of the changelings who were chasing me
Я слышал, как какие-то чейнджлинги, преследовавшие меня,
say that they know where it is.
обмолвились, что знают, где он находится.
Klutzy…?
Неуклюжий?..
Yeah, I can be klutzy.
Да, я бываю неуклюжим.
Now, follow me!
Давайте, за мной!
You know that's not Discord, right?
Вы ведь понимаете, что это не Дискорд, правда?
Obviously.
Разумеется.
This way, we're almost there!
Сюда, мы почти на месте!
I know this trick.
Я знаю эту уловку.
If he says to go left,
Если он говорит идти налево,
we should definitely go right.
значит, нам точно направо.
He's leading us to a swarm waiting to attack.
Он ведёт нас прямиком в устроенную роем западню!
Okay, I'll handle it.
Хорошо, беру его на себя.
You two just get ready to run into the other tunnel.
А вы будьте готовы рвануть со всех ног по другому тоннелю.
Wait, what?
Погоди, что?
Trixie, you can't!
Трикси, ты не можешь!
I don't know what to do!
Я не знаю, что делать!
We've already lost Discord, I can't lose you too!
Мы уже потеряли Дискорда, я не могу потерять и тебя!
Without magic I…
Без магии я…
Starlight, you've got us this far with just my illusions and Discord's annoying personality.
Старлайт, ты провела нас сюда, используя лишь мои трюки и умение Дискорда раздражать окружающих.
You don't need magic to figure out what to do next.
Ты и без магии придумаешь, что делать дальше.
I know you are afraid to be in charge,
Знаю, ты боишься брать на себя ответственность,
but you are really good at it.
но у тебя и правда здорово получается.
Listen to your best friend.
Уж поверь своей лучшей подруге.
Hey, Discord!
Эй, Дискорд!
Wanna see the new trick I've been working on?
Я тут придумала новый трюк, хочешь, покажу?
I call it "The Changeling Capture"!
Называется "Поймай чейнджлинга"!
Run!
Бегите!
Ta da!
Та-да!
One little pony, all by herself.
Маленькая пони, одна-одинёшенька.
Oh, how will I ever prevent this daring rescue?
Как же мне помешать этому дерзкому плану спасения?
Well, well, well.
Так, так, так.
The Princess of Friendship's sole pupil.
Единственная ученица принцессы Дружбы.
Honestly, I didn't think you were worth replacing with one of my drones.
Честно говоря, я даже не сочла нужным заменять тебя одним из моих подданных.
You won't get away with this!
Тебе это с копыт не сойдёт.
I already have.
Уже сошло.
Nopony is coming to save you.
Никто не придёт тебе на выручку.
Your little squad was it.
Нет больше твоего отряда.
And now there is just you.
Осталась только ты.
Thorax is still out there.
Есть ещё Торакс.
Don't mention that traitor's name in my Kingdom!
Ни слова об этом отступнике в моём королевстве!
He was a fool to leave.
Только глупец мог уйти.
And even more a fool to returned.
А вернуться мог лишь полнейший глупец.
When I find him, he'll learn just what happens to those
Когда я его найду, он узнает, что случается с теми,
who betray the Hive.
кто предаёт Улей.
And it seems I don't have far to look, do I?
И, сдаётся мне, долго искать не придётся, верно?
Thorax!
Торакс!
Very clever.
Очень умно.
And clearly Thorax revealed to you the secret of my throne.
Не сомневаюсь, что Торакс раскрыл тебе тайну моего трона.
I can't have powerful ponies using their abilities against me.
Мне ни к чему, чтобы могущественные пони могли пользоваться магией в моём улье.
Even with your rather embarrassing little rescue attempt.
Даже несмотря на твою отчаянную попытку спасти положение,
Everything has gone according to my plan.
всё прошло по моему плану.
What plan, why did you do all this?
Что за план? Зачем тебе всё это?
So I can feed, of course!
Для пропитания, конечно же!
By replacing the most beloved figures in Equestria,
После подмены всех любимчиков Эквестрии
my drones will be able to store all the love meant for them,
всю уготованную им любовь смогут заполучить мои подданные,
and return it here, to me!
а затем они доставят её сюда, мне!
Everypony will do as I command!
Я буду повелевать всеми!
And my subjects and I will feed on their love for generations!
А мой народ и я сама будем кормиться их любовью веками!
What if you didn't have to?
А что, если можно иначе?
Ridiculous!
Что за вздор!
The hunger of changelings can never be satisfied!
Чейнждлингам никогда не утолить голода!
Exactly!
Именно!
Thorax left the Hive and made a friend.
Торакс покинул Улей и нашёл друга.
He shared love.
Он делился любовью.
And now he doesn't need to feed.
И теперь ему не нужно кормиться.
You don't have to live your life starving all the time!
Вам вовсе не обязательно голодать всю свою жизнь!
You know nothing of the changelings or what it takes to be their Queen.
Ты ничего не знаешь ни о чейнджлингах, ни о том, что значит быть их королевой.
I decide what is best for my subjects, not some mewling grub!
Что лучше для моих подданных, решаю я, а не какая-то хныкающая личинка!
I know what it's like to lead by fear and intimidation,
Я знаю, каково это — править с помощью страха и террора,
and I know what it's like to want everypony to do what you say!
и знаю, каково это — желать, чтобы все подчинялись твоим приказам!
But I was wrong!
Но я ошибалась.
A real leader doesn't force her subjects to deny who they are!
Истинный лидер не заставит подданных отрицать свою сущность!
She celebrates what makes them unique.
Но будет рад исключительности каждого из них.
And listens when one of them finds a better way!
И прислушается, если один из них узнает, что есть лучший путь.
The only thing Thorax has found
Единственное, что узнает Торакс —
is what happens to those who turned their back on the Hive!
что случается с теми, кто отвернулся от Улья!
No, stop!
Нет, остановись!
Just as soon as I drain every last ounce of love from him
Вот только высосу из него всю любовь до последней капли
and show my subjects what a real leader is!
и покажу подданным, что такое истинный лидер!
I can feel the love inside me slipping away.
Я чувствую, как любовь покидает меня.
I can't hold on to it much longer!
Я больше не могу удерживать её!
Then don't!
Так… и не надо!
Sharing love is what made you different to begin with.
Именно способность делиться любовью сделала тебя особенным.
You should share yours with Chrysalis!
Так поделись же ею с Кризалис!
Give her all of it!
Отдай всю без остатка!
This is what happens when you give love freely instead of taking it!
Вот что происходит, когда вы дарите любовь другим, а не отнимаете её!
Fluttershy?
Флаттершай?
It's… good to see you too.
Я… тоже рада тебя видеть.
Starlight?
Старлайт?
What happened?
Что случилось?
We defeated the changelings with no magic at all,
Мы одолели чейнджлингов безо всякой магии,
they found a new leader, and…
у них теперь новый лидер, и…
they're all… kind of good now.
они… вроде как подобрели.
Well done, Starlight Glimmer.
Прекрасная работа, Старлайт Глиммер.
It seems as though you've learned a great deal since we last spoke.
Похоже, ты многому научилась с нашего последнего разговора.
When Twilight and her friends defeated me,
Когда Твайлайт с подругами победили меня,
I chose to run away and seek revenge.
я выбрала путь изгнания и мести.
You don't have to.
Не повторяй моей ошибки.
You can be the leader your subjects deserve.
Ты можешь стать достойным лидером своего народа.
There is no revenge you could ever conceive of
Даже самая суровая кара, о которой ты только можешь помыслить,
that will come close to what I exact upon you one day, Starlight Glimmer!
не сравнится с тем возмездием, что я однажды обрушу на твою голову, Старлайт Глиммер!
Thorax, as the new leader of the changelings,
Торакс, поскольку ты теперь новый лидер чейнджлингов,
I look forward to discussing how we can improve our relationship in the future.
я с нетерпением жду, когда мы начнём переговоры о налаживании отношений между нашими народами.
However, for the moment, perhaps it is best that we leave the Changeling Kingdom to the changelings.
А пока всё же лучше оставить чейнджлингов заново обживаться в своём королевстве.
Splendid idea!
Блестящая идея!
Now, who's ready for some celebratory tea at Fluttershy's?
А теперь — кто готов к праздничному чаепитию у Флаттершай?
Everypony?
Все?
Actually, now that you can snap your claws and send us absolutely anywhere again,
Вообще-то, раз уж ты вновь можешь щелчком когтей перенести нас куда угодно,
I think I have a better option.
можно придумать и кое-что получше.
Hey, Starlight.
Привет, Старлайт.
What are you doing here?
Что ты здесь делаешь?
You left in such a hurry before…
Ты тогда так быстро убежала…
we kinda thought you didn't wanna come.
Мы уж было подумали, что ты не захочешь вернуться.
Yeah…
Да…
I guess after the way I used my magic on all of you
После всего, что я сотворила с этим городом своей магией,
I wasn't sure I was somepony who should even be in charge of a baking contest.
я не была уверена, что заслуживаю быть даже судьёй на конкурсе пекарей.
I was afraid I might go back to being a pony I used to be.
Я боялась, что начну вести себя, как прежде.
But, I realized that sometimes you don't have a choice.
Но в итоге осознала, что порой не остаётся иного выбора.
You have to step up.
Только стать во главе.
And I have changed!
И я изменилась!
I can handle it, whether it means saving Equestria
Теперь я справлюсь, будь это необходимо для спасения Эквестрии,
or helping friends with the Sunset Festival.
или же для помощи друзьям с Фестивалем Заката.
Speaking of which…
Кстати говоря…
I know the festival's almost over,
Знаю, фестиваль подходит к концу,
but I kinda invited a few of my friends to join.
но я всё же пригласила на него нескольких своих друзей.
Hope that's okay.
Надеюсь, вы не против.
Are you kidding? Of course!
Ты шутишь? Конечно же нет!
Great. Now where's that baking contest?
Отлично. Так где тут у вас конкурс пекарей?
This pony needs a cupcake.
Кексик был бы весьма кстати.
So…
Так…
I'm able to rip the very fabric of reality again.
Я снова могу рвать саму ткань реальности.
Yeah, yeah.
Да, да.
And I'm still a self-absorbed, below-averaged illusionist, right?
А я так и осталась самовлюблённой низкосортной иллюзионисткой, верно?
Actually, I was going to say a couple of those illusions were slightly above average.
Вообще-то, я хотел сказать, что пара твоих фокусов была даже слегка повыше сортом.
If you ever need a little chaos in your act, let me know.
Если тебе понадобится чуточку хаоса для представления, дай мне знать.
When pigs fly!
Не раньше, чем свиньи полетят.
Your wish is my command!
Твоё желание — для меня закон.
Somepony is really gonna have to catch us up on what we've missed.
Кто-то просто обязан нам рассказать обо всём, что мы пропустили.
SCHASTLIVY PONEC
СЧАСТЛИВЫЙ ПОНЕЦ
anon2anon sunnysubs.com
anon2anon sunnysubs.com